# Cattographer: Avaliação de Progresso (21/04/2024)

**Equipe:**  
Lucas Bento Rozado - **838398**  
Samuel Gatinho Bazon - **835168**  
Sávio Faria Lino - **833890**

## O Projeto

Cattographer é um jogo runner de puzzle. Desde o início queríamos oportunidades
de destacar nosso jogo e torná-lo único. Partimos do pressuposto que, ao se
falar de runners, os primeiros modelos que vêm na cabeça são os de lanes e os
side-scrollers. Portanto, para nos diferenciar, as mecânicas do nosso jogo
envolvem puzzles em um labirinto.

As maiores inspirações para as mecânicas foram Helltaker, um jogo puzzle
modelado em salas, e Redungeon (infelizmente, removido da Play Store), um jogo
runner com puzzles ambientais resolvidos por movimentação e tempo. Cattographer
junta essas duas mecânicas, fazendo com que o jogador explore um andar
completando desafios para alcançar seus objetivos.

Escolhemos uma base simples que segue a proposta e os conhecimentos adquiridos
ao longo do curso: nível pseudo-aleatório, movimentação em grid, blocos
empurráveis, iluminação que decai ao longo do tempo e coleção de itens. As
mecânicas que influenciam na travessia do jogador acabam sendo também as que
criam os puzzles: os próprios blocos empurráveis, paredes que impossibilitam o
movimento, buracos que requerem uma movimentação mais precisa e que podem ser
tampados, inimigos com padrões de movimentação.

A condição de derrota está atrelada à iluminação, que diminui constantemente e
faz com que o jogador perca caso apague. Um tempo geral também foi definido.
Itens podem ser encontrados pelo mapa, como recompensas de desafios ou comprados
de NPCs, além de terem o potencial de facilitarem alguns puzzles, alguns também
são a chave para a vitória (o item “chave” libera as passagens para concluir o
nível).

## O Planejamento

Nos dividimos conforme nossas preferências e habilidades, até então com o Sávio
encarregado da arte, e o Samuel e o Lucas da programação, porém, todos podem
acabar fazendo parte de algum processo, nem que somente por feedback. Dito isso,
apesar de não estarmos utilizando um site ou aplicativo para a organização de
nossas ideias e tarefas, a comunicação tem sido boa e muito constante entre os
integrantes. Frequentemente verbalizamos nossas ideias, dúvidas e
questionamentos, frequentemente voltando aos jogos nos quais nos inspiramos para
fazer o nosso, a fim de alinhar nossas percepções, próximos passos, e dar espaço
para melhorias e criatividade.

Ademais, os professores têm sido um grande alicerce para a tomada de decisões.
Após, ou até durante, o processo de considerar uma ideia para o jogo, eles têm
nos ajudado com dúvidas, feedbacks, sugestões, e playtests. Eles que nos
guiaram, sempre com paciência, entendimento e disposição, para que a proposta do
jogo runner fosse cumprida, mesmo que em um jogo com fortes raízes de puzzle.

## O Progresso

Até então já fizemos todas as mecânicas essenciais para o loop principal da
gameplay, vários puzzles, e discutimos extensamente sobre o restante do jogo -
principalmente sobre o design estético, de nível e futuras implementações.

Porém, estamos atrasados em alguns aspectos. Isso se deve, primeiro, à nossa
organização individual, de forma que tem sido difícil manter o foco necessário e
conciliá-lo com as outras matérias, principalmente quando as principais
motivações acabam sendo as entregas, mesmo com nosso ânimo sobre as ideias do
projeto.

Outra dificuldade que tomou muito tempo, principalmente no início, foi na
implementação dos gêneros runner e puzzle de forma sinergética. Parte disso se
deve às escolhas de design de level e gameplay, porém, como dito na seção
anterior, os professores têm nos guiado muito bem.

Agora, sobre dificuldades técnicas, poucas acabaram sendo um empecilho
significativo. Hora ou outra temos dúvidas, porém, resolvemos-nas conversando
entre nós, pesquisando na internet, ou sanando-as com os professores.

## O Futuro

Ainda está em nossos planos adicionar uma maior variedade de puzzles, a fim de
tornar cada run mais única, funcionalidades para os itens coletados, NPCs com
interações únicas (amigáveis ou não), animações, UI conveniente, responsividade
e boa parte da arte.

Já estamos assumindo que, com essas adições, virá mais do desafio que é
balancear o tempo disponível para o jogador, conforme a dificuldade e os
coletáveis opcionais. Isso se dá pela necessidade de gerar o estado de alerta,
necessário para o gênero, contrastantes aos momentos de descanso proporcionados
por algumas salas.
